Кирпич: силикатный, керамический и облицовочный.
Кирпич силикатныйВ наше время кирпич – это очень востребованный, практичный, прочный, долговечный и в тоже время недорогой строительный материал с отличными эксплуатационными характеристиками и многовековой историей, который все чаще используют в современном строительстве зданий и сооружений.

Кирпич изготавливают из натурального, экологически чистого сырья.

С полной уверенностью можно сказать, что здания и сооружения, построенные из кирпича, имеют очень красивый внешний вид, а также обеспечивают уют и комфортные условия проживания.

Сейчас довольно часто при проведении различных строительных работ используют три разновидности кирпича – силикатный, керамический и облицовочный. Данные разновидности кирпича имеют существенные различия между собой как по своим эксплуатационным качествам, так и в области практического применения.

Какой из них выбрать? Вот в чем вопрос!

Силикатный кирпич.

Технология производства силикатного кирпича известна человечеству еще издавна. Силикатная смесь подвергается специальной обработке насыщенным паром при высоком давлении и температуре в автоклаве, в результате которой получается искусственный камень. Хотя силикатный кирпич и является искусственным камнем, но, по сути, он изготавливается из натурального, экологически чистого сырья - воды, извести и кварцевого песка, смешанных вместе в определенных пропорциях и обработанных в автоклаве.

Силикатный кирпич окрашивают при помощи специальных искусственных красителей.

Силикатный кирпич экологичен и обладает очень высокой звукоизоляцией, что позволяет применять его для строительства самых разных архитектурных строений.

Силикатный кирпич – это достаточно экономичный и неприхотливый строительный материал. Постройки из силикатного кирпича не подвержены воздействиям внешним факторам, а, следовательно, не требуют какого-либо дополнительного ухода и надолго сохраняют свой неповторимый первоначальный облик.

Недостатками силикатного кирпича являются низкая огнеупорность и водостойкость, а также высокая теплопроводность.

Силикатный кирпич бывает следующих видов: полнотелый (монолит) и пустотелый.

Силикатный кирпич рекомендуется применять для возведения стен и внутренних межквартирных или межкомнатных перегородок, так как он обладает очень высокими звукоизоляционными свойствами. Однако, его не целесообразно применять для кладки цоколей, фундаментов, печей и каминов.

Очень широкий ассортимент, представленный на рынке, прочность и надежность силикатного кирпича позволяют применять его не только для строительства новых зданий и сооружений, но и использовать для реконструкции ветхих строений. Благодаря многообразию цветовой гаммы и неповторимой фактуре силикатный кирпич украсит фасад любого здания либо сооружения.

Керамический кирпич.

Керамический кирпич – это кирпич, который изготавливается из натурального, экологически чистого сырья – глины с применением различных добавок (примесей). Такой кирпич иногда называют красным из-за его характерного оттенка. Такой цвет получается в результате обжига.

Керамический кирпич изготавливают по методу пластического формования либо полусухого прессования. Чаще всего для производства красного кирпича используют первый метод.

В соответствие со стандартами, керамический кирпич может быть следующих размеров: одинарный, модульный, утолщённый и евро.

В зависимости от количества пустот (отверстий) в теле различают полнотелый и пустотелый керамический кирпич.

По плотности различают обыкновенный и эффективный красный кирпич.

Керамический кирпич наделен целым рядом неоспоримых преимуществ. Он невероятно прочен и износостоек, обладает высокой морозостойкостью и хорошей звукоизоляцией, экологичен, так как изготавливается из натурального сырья - глины, а поэтому обеспечивает весьма комфортные условия для проживания человека.

Керамический кирпич рекомендуется использовать для возведения стен и перегородок, внешних фасадов зданий и сооружений, кладки цоколей, фундаментов, печей, каминов и дымоходов.

Облицовочный кирпич.

Облицовочный кирпич – это отделочные и стройматериалы, который предназначен как для наружной отделки поверхности стен домов, коттеджей, так и для внутренней отделки стен, каминов, оконных проемов, арок. Таким образом, облицовочный кирпич служит для защиты и украшения различных зданий и сооружений.

Это самый дорогой вид кирпича.

Его также называют лицевым, фактурным, фасонным либо фасадным.

Характерными особенностями облицовочного кирпича являются высокая прочность, морозостойкость и цветостойкость, низкое влагопоглощение.

На сегодняшний день существует огромное количество разновидностей облицовочного кирпича. Современный облицовочный кирпич характеризуется большим разнообразием форм, фактур, цветов и оттенков.

Он производится в виде стандартных прямоугольников, а также клиновидной, закругленной, трапециевидной, волнистой, витой, со скошенными углами, фигурной формы.

Существуют различные фактуры облицовочного кирпича, например, блестящие и тусклые, гладкие и шероховатые, с элементами старения и декоративными рисунками.

Облицовочный кирпич бывает различных цветов и оттенков – красный, белый, черный, синий, зеленый и т. д. Расцветка кирпича зависит от состава и качества сырьевой смеси, технологии обжига. Для придания различных оттенков используют специальные красители и различные виды глины. Для окрашивания поверхности кирпича чаще всего используют следующие виды декоративных покрытий: ангоб, глазурь и металлополимерное покрытие. С их помощью можно добиться практически любого оттенка кирпича.

Из вышеизложенного можно сделать вывод, что каждый вид кирпича обладает преимуществами и недостатками, каждый из них по-своему хорош и имеет различное предназначение. Однако, на какой бы разновидности кирпича вы не остановили свой выбор, не стоит забыть, что кирпич – это строительный материал с многовековой историей, признанный не одним поколением строителей и архитекторов.