Гипсокартонные листы.
О гипсокартоне, как о строительном материале, написано очень много, да и говорить о нем можно бесконечно, но все равно предметно. Однако начнем мы с начала, то есть с истории возникновения этого уникального строительного материала.

Казалось, гипсокартон был известен человечеству всегда, но на самом деле этот материал как таковой был изобретен только в середине девятнадцатого века в Америке, и придумал этот композит некий Августин Саккет. Будучи владельцем фирмы по производству бумаги, мистер Саккет активно занимался поиском дополнительных вариантов применения бумаги, производимой на своем предприятии. Соединив десятью слоями бумаги тонкую полоску гипса, предприниматель и получил первую так называемую "строительную доску". Толщина первых листов гипсокартона составляла тогда пятнадцать мм. Отметим, что листы Саккета были только прародителями сегодняшних. "Отцом" современной сухой штукатурки стал тоже американец, Кларенс Утсман, он и наладил промышленное производство гипсокартона, предварительно запустив шумную рекламную кампанию. В результате гипсокартон очень быстро стал незаменимым отделочным материалом во всём мире.

Итак, современный лист гипсокартона состоит из затвердевшего гипса с добавками, и двух слоев прочной строительной бумаги. "Наш" лист - это чуть больше 91% двуводного гипса, около 6% картона и остальное - крахмал, влага и органическое поверхностное вещество. Благодаря своему составу гипсокартон допускается к применению в жилых помещениях. Экологическая чистота, отсутствие токсических ингредиентов - характерные свойства нашего материала. Существует несколько типов листов, а именно: обычный, влагостойкий, огнестойкий. Правда, в последнее время появилось еще несколько модификаций, но остановимся мы именно на перечисленных.

Начнем с основного. Обычный, стеновой - наиболее распространенный и востребованный рынком тип гипсокартонных листов, толщина листа составляет 12-12,5 миллиметров, габариты листа 2500х1200 и 3000х1200 (мм). Существуют модификации и меньшей толщины. Применяется обычный гипсокартон (сокращённо - ГКЛ) для устройства стен, перегородок, облицовки колонн, устройства коробов, внутренних откосов, иногда и для устройства подвесных потолков.

Одна из модификаций обычного гипсокартона - это гипсокартон потолочный, толщиной, равной 9,5 миллиметрам. Данный тип применяется для устройства подвесных потолков. Тип частенько заменяется на обычный стеновой, толщиной 12,5 (мм) при устройстве потолков. При использовании для устройства подвесных потолков листов 12,5 (мм) уменьшаем шаг несущих профилей. Причина - больший вес листов.

Еще одной модификацией обычного листа является так называемый арочный гипсокартон, толщина листа которого равна 6,5 миллиметрам. Данный тип листов используется для устройства радиальных, волнообразных, куполообразных форм из-за своей замечательной гибкости. Любой замысел архитектора в части устройства потолков может быть реализован именно с помощью этого типа. Просто идеален для изготовления различного рода декоративных конструкций, однако не обладает несущей способностью, то есть боится значительных нагрузок.

Да, кстати, существует цветовая дифференциация гипсокартона по типам. К примеру, обычный гипсокартон производится серого цвета, а вот следующий тип - влагостойкий - обычно зеленого. Влагостойкий гипсокартон (сокращённо - ГКЛВ) выпускается той же толщины листов, что и обычный стеновой, тощиной 12,5 (мм), да и тех же габаритов. Применяется данный тип листов при монтаже стен, потолков, перегородок, оконных и дверных откосов в наружных стенах, везде, где есть влага, где воздух может быть насыщен водяными парами, а именно: в кухнях, ванных комнатах, при облицовке внутренних стен и устройстве самых разных подвесных потолков в помещениях бассейнов и тому подобных помещениях.

Огнестойкий гипсокартон (ГКЛО) в основном применяется для устройства коробов, облицовки поверхностей стен и потолков с большим сосредоточением инженерных сетей, с повышенными требованиями по огнестойкости конструкций, таких как лестничные клетки зданий.

Немного о технологии монтажа. Детально вы сможете ознакомиться с нею в инструкциях по монтажу, разработанных каждым производителем, представленным на рынке строительных материалов. В каждой из них вы сможете найти детальные рекомендации по устройству практически всех типов конструкций, возможных к исполнению с применением материала, а также норморасходы материалов на 1 кв. метр поверхностей описанных конструкций. Но мы коснемся только общих моментов.

Основным вариантом монтажа конструкций с применением листов гипсокартона является обшивка листами каркасов при помощи саморезов. В качестве несущих конструкций для обшивки применяются каркасы, собранные из брусов или же, что гораздо чаще, из заводского изготовления профилей из алюминиевых сплавов. Существует несколько разновидностей профилей для гипсокартона, кроме того, каждый тип профиля имеет ряд типоразмеров. Комплектация профилей включает в себя также набор различных креплений, подвесов, соединителей для наращивания профилей и прочих деталей. Кроме крепления к каркасам посредством винтов-саморезов листы гипсокартона могут быть так же приклеены к поверхности при помощи специального клея.

Особую популярность у строителей гипсокартон получил за удобство при использовании, возможность сокращения объемов "мокрых" процессов при отделке помещений, за снижение времени производства работ, за технологичность материала. Полюбился он и заказчикам.